### 오늘 날짜
2023.4.8

### 오늘 한 일
* 중앙대학교 에타에 창업 홍보글 작성
* github.io와 지킬을 이용해 개인 아카이브 틀 제작
* 백준 DP/그리디 알고리즘 풀이

### 오늘 하루 리뷰
창업 관련해서 에타에 홍보글을 올렸다.

나도 나만의 페이지를 만들어 보고 싶었다.
예전에 github.io로 대충 만들어 본 적이 있긴 한데, 좀더 잘 꾸며서 앞으로 내가 겪게 될 배움이나 행복, 불행 들을 차곡차곡 기록할 생각이다.
지킬을 적용하긴 했는데, 다른 테마를 적용하려고 하다가 잘 안됐다...
차근차근 다른 테마를 적용해봐야징...

오늘 얼떨결에 어려운 알고리즘 문제를 풀었다. 물론 풀었다는 것은 좋은 일이지만, 온전히 내 실력으로 풀지 못한 것은 안타까운 일이다.
요즘 알고리즘 공부가 하기 싫다. 아마 한동안 너무 많이 해서 조금 질린거 같기도 하고, 더 이상 크게 필요성을 못 느껴서 그런거 같기도 하다.
꾸역꾸역 하고 있지만, 이런 마음가짐으로는 공부한 만큼 실력이 늘지 않는다.
문제를 푸는 것이 목적이 아니라 실력 상승이 목적이기 때문에 문제를 푸는 동안 능동적으로 이 문제에서 무언가를 얻어가려 해야 한다.
하지만 하기 싫어 질수록 그냥 문제를 푸는 것에만 집중하게 되는 것 같다.
그래도 역시 수민 누나랑 내기중이기 때문에 알고리즘 공부를 그만 둘 수는 없다.
그리고 정말 하기 싫은 날에도 어떻게든 목표를 이룬다면, 그 정도까지 힘들지 않은 날에는 무조건 목표를 이룰수 있는 힘이 생긴다.
알고리즘 이제 조금은 지겹고, 풀어야 하는 문제도 어려워져서 힘들지만 좀 더 힘내 보자!

주변에 좋은 사람이 많다는 것을 느꼈다. 휴가 복귀하기 전에도 여러 친구들이 위로도 많이 해주고, 자기 약속들도 취소하면서 만나서 놀아줬다.
어제 휴가 복귀하면서 응원하는 글을 많이 받아 힘도 많이 났고, 그동안 내가 소홀했다는 생각에 미안한 마음도 들었다.
휴가 복귀를 했는데 부대 사람들이 내 소식을 많이 알고 있었다.
동기는 물론이고, 선임 후임 할 것 없이 찾아와서 위로해주고 이야기 들어주었다.
어제 한참 이야기하고 돌아다녔는데, 오늘 또 다른 분들이 이야기 들었다고, 어제 위로해주려고 내내 찾아다녔는데 어디있었냐고 이야기할때 조금 감동받았다.

생각해보니 나에게도 멋진 세상이 있었던거 같다. 그냥 한동안 다른 세상에서 살다 보니 조금 잊어버렸을 뿐이다.
다시 기억이 났다. 나는 코딩을 정말로 좋아한다. 가끔씩은 설래서 가슴이 뛸 때도 있다.
그리고 혹시라도 힘들때 주위를 돌아보면 내가 굳이 이쁜짓 안해도 순수하게 내가 좋아서 지지해주고 응원해주는 사람들이 많다.
그리고 이제 와서 생각해보니, 지금처럼 생기 넘치고 주체적으로 긍정적으로 살아가는 모습을 다른 사람들이 좋아해줬던 것 같다.
그동안 깨닫지 못했는데 한동안 어쩌면 아주 조금은 다른 사람에게 의지하고 있었나보다.
다시 멋지게 내 하루하루 계획하면서, 무슨 일이 일어나던지 매 시간 발전하는 사람이 될 거다!

### 내일 계획
* 알고리즘 2문제 풀이
* 알고리즘 개념 블로그에 써보기
* 스프링 maven 프로젝트 공부 및 기록해보기
